# Arroz-Doce
Projeto Unificado 2021/2 – Especificação 1. Introdução O currículo E2A-2.0, adotado pela Universidade São Judas Tadeu, determina que,  no semestre em que forem ofertadas as UCs de “Programação de Soluções  Computacionais” e “Modelagem de Software”, seus alunos, em paralelo e  independente das aulas, devem desenvolver, entregar e apresentar, aos seus  professores, um único projeto para ambas as UCs, denominado “Projeto Unificado”,  e que suas notas obtidas devem compor a avaliação A3 de cada um. 2. Objetivo Determinar o tema e especificar o “Projeto Unificado 2021/2”, através deste  documento, aos alunos que estão cursando as UCs de “Programação de Soluções  Computacionais” e/ou “Modelagem de Software” neste semestre. 3. Tema Desenvolver um programa que atuará como uma ferramenta de auxílio, de  orientação e de guia aos Analistas de Requisitos, Engenheiros de Software, Projetistas, Programadores e Testadores envolvidos no desenvolvimento de um  Sistema de Software qualquer, registrando e controlando todas as fases que  envolvam os Requisitos de Sistema e de Software em questão, tais como Elicitação,  Levantamento, Descrição, Especificação, Análise, Projeto, Codificação, Teste,  Verificação, Validação, Alteração, Correção, Manutenção etc. 4. Especificação A seguir têm-se as especificações deste projeto, sempre levando-se em  consideração que estas são as mínimas exigidas, podendo e devendo os alunos  envolvidos irem muito além em sua elaboração. 4.1. O projeto deve ser desenvolvido por grupos com um mínimo de 3  (três) e um máximo de 6 (seis) integrantes; 4.2. Os alunos que estão matriculados em uma única UC poderão fazer  parte dos grupos de alunos matriculados em ambas. Suas notas serão  atribuídas em função das entregas referentes às UCs em que estiverem  matriculados; 4.3. O programa deve ser uma solução para desktop com interface gráfica  e banco de dados; 4.4. Cada grupo deve eleger um representante dos alunos envolvidos, que  deverá elaborar e enviar um e-mail aos professores responsáveis pelas duas  UCs práticas, contendo o Registro Acadêmico (RA) e o nome completo de  todos os integrantes do grupo, em ordem de RA crescente, até o prazo final  de 03 de Outubro de 2021; 4.5. O projeto deve ser composto pelos seguintes artefatos, a serem  entregues pelos grupos aos professores, nas datas que serão definidas por  eles no decorrer do semestre: 4.5.1. Arquivos Fontes e Executáveis do programa desenvolvido; 4.5.2. Documentação em PDF, no padrão ABNT para monografia, contendo  todos os detalhes da elaboração do projeto, bem como todos os  artefatos solicitados pelas duas UCs envolvidas; 4.5.3. Apresentação em PPTX, com tempo estimado de 5 minutos, onde  todos os alunos integrantes do grupo deverão explicar uma parte do  projeto e a etapa em que esteve envolvido para sua elaboração. Na  sequência, o grupo realizará uma demonstração do programa sendo  executado (“ao vivo”); e 4.5.4. Vídeo promocional do trabalho, com no máximo 5 minutos, para  participação da Expo São Judas 2021/2. 4.6. Nos artefatos solicitados no item 4.5, com relação à UC – Modelagem  de Software, os grupos deverão apresentar, sincronizados aos programas  desenvolvidos: 4.6.1. Especificação e análise dos requisitos do programa; 4.6.2. Prototipação não funcional do programa; 4.6.3. Modelagem do programa, utilizando os seguintes artefatos da Unified  Modeling Language – UML: a. Diagrama e especificação dos Casos de Uso; b. Diagrama de Classes; c. Diagrama de Sequência; d. Diagrama de Estados; e. Diagrama de Atividades; f. Diagrama de Componentes; g. Diagrama de Implantação; e h. Demais diagramas que os grupos julgarem importantes. 4.6.4. Análise e projeto do Banco de Dados – BD; 4.6.5. Modelo Entidade Relacionamento – MER do BD; 4.6.6. Diagrama Entidade Relacionamento – DER do BD; 4.6.7. Modelo Relacional e Normalização do BD até 3FN; 4.6.8. Modelo Lógico e Físico do BD. 4.7. Nos artefatos solicitados no item 4.5, com relação à UC – Programação de Soluções Computacionais, os grupos deverão apresentar,  com relação aos programas desenvolvidos: 4.7.1. Aplicação desktop com interface gráfica e manipulação de banco de  dados; 4.7.2. A interface gráfica deve ser desenvolvida utilizando-se classes do  pacote javax.swing; 4.7.3. O banco de dados deve ser gerenciado pelo MySQL; 4.7.4. O sistema deve ter controle de acesso: somente usuários  autenticados podem ter acesso a suas funcionalidades. 4.7.5. Os usuários devem ter acesso às seguintes funcionalidades: A. Gerenciamento de usuários: a. Cadastro, alteração, consulta e exclusão b. Os usuários devem possuir as seguintes propriedades: i. Nome completo; ii. Nome de usuário; iii. E-mail; iv. Senha; v. Telefone. B. Gerenciamento de projetos: a. Cadastro, alteração, consulta e exclusão b. Os projetos devem possuir as seguintes propriedades:  i. Nome; ii. Descrição; iii. Usuário proprietário. C. Para cada projeto, o usuário terá acesso a: a. Gerenciamento de requisitos: i. Cadastro, alteração, consulta e exclusão ii. Cada requisito deve possuir as seguintes propriedades: 1. Identificador; 2. Nome; 3. Módulo; 4. Funcionalidades; 5. Data de criação; 6. Autor; 7. Data da última alteração; 8. Autor da última modificação; 9. Versão; 10. Prioridade; 11. Complexidade; 12. Esforço estimado em horas; 13. Estado (Especificado, Em andamento, Finalizado, ...); 14. Fase; 15. Descrição. D. Geração de relatórios: a. Listagem de projetos, com filtros b. Listagem de requisitos, com filtro
